Software Development Life Cycle
Yazılım Geliştime Yaşam Döngüsü


---------Ders Kapsamı--------
1) SDLC KAvramsal Çerçevesi
2) Proje Yönetim Metodolojisi
3) Waterfall/Şelale ve Agile/Çevik Yöntem Metotları
4) Test ve test türleri,
5) İnyerview/Mülakatlara Hazırlık
6) Monck İnterview Kurgusal Mulakat Pratikleri
7) Linkedin ve Cv Hazırlama

>>>>Software / Yazılım :
    Var olan BİR POBLEMİ çözmek amacıyla
bigisayar dili kıllanarak oluşturulmuş
anlamlı anlatımlar bütünüdür.

UNUTMAYALIM : Her Yazılım bir problem çözümüdür.

>>>>Software Test/Yazılım Nedir?--------
    Yazılım geliştirme yaşam döngüsünün başlangıcında
belirlenen GEREKSİNİMLERİN karşılanma derecesini
kontrol eden aktivitiler bütünüdür.
    Software yazılımın kalitesini değerlendirmenin ve
kullanım sırasında oluşabilecek yazılım hatasu riskinin
azaltmanın bir yoludur.
--Dinamik Test : Test edilen birimin veya sistemin çalıştırılarak yapılır.
--Statik Test : Test edilen birimin veya sistemin çalıştırılması gerektirmez.
  Dolayısıyla softwear GEREKSİNİMLER,kullanıcı hikayeleri ve kaynak kod
gibi ürünlerin gözden geçirilmesini de içerir.


>>>>Software Tester Kimdir?----------
    Bir yazılımdan/uygulamadan beklenenleri olumsuz etkileyecek
olanları tespit etmek için test yapan kişiye denir.
    Yazılım Test Uzmanı/Mühendisi bir yazılım projesinin başındaki
süreçten itibaren, projenin İŞ GEREKSİNİMLERİne uygun olarak
yazılıp yazılmadığını test eden kişiye verilen unvandır.
(Gerçekleri acı da olsa ortaya çıkaran kahraman.)




